Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Why are you moving around?
Pourquoi bouges-tu autant ?
Lie down right now.
Allongez-vous maintenant.
You scared me to death.
Tu m'as fait une peur bleue.
I thought something happened to you.
Je pensais qu'il t'était arrivé quelque chose.
The doctor said your injury is serious.
Le médecin a dit que votre blessure était grave.
You need to rest for a few days.
Vous avez besoin de vous reposer quelques jours.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
It's just an errand.
C'est juste une course.
You're a bit too loyal, aren't you?
Tu es un peu trop loyal, non ?
Aren't you supposed to help the Empress Dowager
N'êtes-vous pas censé aider l'impératrice douairière ?
by taking the Seven Stars Lamp from me?
en me prenant la Lampe des Sept Étoiles ?
No need to risk your life for it.
Inutile de risquer votre vie pour cela.
Man'er,
Homme,
Mom brought medicine for you.
Maman t'a apporté des médicaments.
Mom!
Maman!
I missed you so much.
Tu m'as tellement manqué.
Look.
Regarder.
Xiao Man,
Xiao homme
You must be starving.
Tu dois mourir de faim.
Let me make you
Laisse-moi te faire
some steamed buns with chopped filling.
Des petits pains cuits à la vapeur avec une garniture hachée.
Okay!
D'accord!
Li Xiu Lan!
Li Xiu Lan !
Where have you been these days?
Où étiez-vous ces derniers jours ?
Hurry, hurry!
Dépêchez-vous, dépêchez-vous !
Bring it over!
Apportez-le !
I'm starving.
Je meurs de faim.
Xiao Man,
Xiao homme
Take your medicine first.
Prenez d'abord vos médicaments.
Isn't it hot?
Il ne fait pas chaud ?
You little rascal!
Espèce de petit coquin !
No one's fighting you for food.
Personne ne se bat pour avoir à manger.
Put it down!
Posez-le !
I said put it down!
J'ai dit pose-le !
Wife,
Épouse,
Our son's neck
Le cou de notre fils
was sucked dry by bugs.
a été vidée de toute substance par les insectes.
Xiao Man...
Xiaoman...
Xiao...
Xiao...
Man...
Homme...
In the dream,
Dans le rêve,
Xiu Lan's son was sick.
Le fils de Xiu Lan était malade.
Xiu Lan was holding a packet of medicine.
Xiu Lan tenait un paquet de médicaments.
So,
Donc,
her obsession must be related to
Son obsession doit être liée à
her son Xiao Man.
son fils Xiao Man.
That's progress.
C'est un progrès.
But...
Mais...
Where's Xiu Lan's body?
Où est le corps de Xiu Lan ?
It rained heavily last night.
Il a plu abondamment la nuit dernière.
The traces were washed away.
Les traces ont disparu.
But there's blood there.
Mais il y a du sang.
It matches the dream.
Cela correspond au rêve.
Let's ask the yamen first.
Commençons par interroger les yamen.
Something's odd here.
Il y a quelque chose d'étrange ici.
No one reported it.
Personne ne l'a signalé.
No one found the body.
Le corps n'a pas été retrouvé.
Could it be...
Se pourrait-il que...
But Xiu Lan clearly died here.
Mais Xiu Lan est clairement morte ici.
the body ran off by itself?
Le corps s'est enfui tout seul ?
Maybe someone
Peut-être quelqu'un
didn't want the body found.
ne voulait pas que le corps soit retrouvé.
Respectfully welcome Inspector Jin An.
Bienvenue respectueuse à l'inspecteur Jin An.
What did Prince ask you just now?
Que t'a demandé Prince à l'instant ?
Repeat every word exactly.
Répétez chaque mot exactement.
Not feeling well again.
Je ne me sens pas bien à nouveau.
Take your medicine quickly.
Prenez vos médicaments rapidement.
My master isn't here.
Mon maître n'est pas là.
I have to ration the medicine.
Je dois rationner les médicaments.
The most urgent thing now
La chose la plus urgente maintenant
is to fulfill Xiu Lan's obsession.
c'est pour assouvir l'obsession de Xiu Lan.
That's more important than anything.
C'est plus important que tout.
Her obsession
Son obsession
must be about her son Xiao Man.
Cela doit concerner son fils Xiao Man.
Who gave this to you?
Qui vous a donné ça ?
Be careful.
Sois prudent.
This medicine packet
Ce paquet de médicament
was bought specially at Bao Zhi Tang.
a été acheté spécialement chez Bao Zhi Tang.
It's for balancing yin and yang.
C'est pour équilibrer le yin et le yang.
Is this mark unique to them?
Cette marque leur est-elle propre ?
Of course.
Bien sûr.
Bao Zhi Tang's medicine is expensive.
Les médicaments de Bao Zhi Tang sont chers.
Only the rich here can afford it.
Seuls les riches d'ici peuvent se le permettre.
Look,
Regarder,
this mark proves it's authentic.
Cette marque prouve son authenticité.
Otherwise, those street sorcerers
Sinon, ces sorciers de rue
would fake it.
Je ferais semblant.
Think carefully again.
Réfléchissez-y attentivement.
Yes.
Oui.
It's a formula to repel bugs.
C'est une formule pour repousser les insectes.
There is one like that.
Il en existe un comme ça.
But you said there wasn't.
Mais vous avez dit qu'il n'y en avait pas.
But...
Mais...
The person who picked it up wasn't a woman.
La personne qui l'a ramassé n'était pas une femme.
It was a strong man.
C'était un homme fort.
He works at the dyehouse, I think.
Il travaille à la teinturerie, je crois.
His surname is Dong.
Son nom de famille est Dong.
Dyehouse...
Teinturerie...
Don't you see we're busy now?
Vous ne voyez pas que nous sommes occupés maintenant ?
Everyone's quitting these days.
Tout le monde démissionne ces temps-ci.
What about Xiu Lan?
Et Xiu Lan ?
She didn't come today either, right?
Elle n'est pas venue aujourd'hui non plus, n'est-ce pas ?
Just like her husband.
Tout comme son mari.
Do you have a worker
Avez-vous un employé ?
named Xiu Lan?
nommé Xiu Lan ?
What's it to you?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Don't you know the rules?
Tu ne connais pas les règles ?
Yes.
Oui.
She works here as a dyer.
Elle travaille ici comme teinturière.
Does she have a son named Xiao Man?
A-t-elle un fils nommé Xiao Man ?
Where does she live?
Où habite-t-elle ?
Where did she go last night?
Où est-elle allée hier soir ?
Who are you people?
Qui êtes-vous ?
You can't even recognize this?
Vous ne vous en rendez même pas compte ?
God of Wealth.
Dieu de la richesse.
Those who work here
Ceux qui travaillent ici
are all from nearby villages.
Ils viennent tous de villages voisins.
I never ask.
Je ne pose jamais la question.
There's no work at night in the dyehouse.
Il n'y a pas de travail la nuit à la teinturerie.
Where Xiu Lan goes
Où va Xiu Lan ?
I have no idea.
Je ne sais pas.
That's as good as saying nothing.
C'est comme ne rien dire.
Do you have a worker named Dong?
Avez-vous un employé nommé Dong ?
You mean...
Tu veux dire...
Dong Dachang?
Dong Dachang ?
I'm looking for him too.
Je le cherche aussi.
He's worked here for years.
Il travaille ici depuis des années.
He settled his wages yesterday.
Il a perçu son salaire hier.
Now he's disappeared.
Maintenant, il a disparu.
Does he have any usual hangouts?
A-t-il des endroits habituels où il passe son temps ?
Him?
Lui?
He only knows how to work and earn money.
Il ne sait que travailler et gagner de l'argent.
Wait, that's not right.
Attendez, ce n'est pas ça.
He's been acting strange lately.
Il se comporte bizarrement ces derniers temps.
I've seen him at the gambling house a few times.
Je l'ai vu plusieurs fois au casino.
Gambling house...
Maison de jeu...
This guy...
Ce type...
Maybe his old habit is back.
Peut-être que sa vieille habitude est de retour.
What are you guys doing here?
Que faites-vous ici ?
If you're not gambling, get out.
Si vous ne jouez pas, partez.
You're like a money-giving kid.
Tu es comme un enfant qui donne de l'argent.
The Dong Dachang you two mentioned—
Le Dong Dachang dont vous avez parlé tous les deux—
I remember now.
Je me souviens maintenant.
That big, dumb guy.
Ce grand gaillard idiot.
He doesn't gamble either.
Il ne joue pas non plus.
He comes every day just to find Zhang Shuisheng.
Il vient tous les jours uniquement pour retrouver Zhang Shuisheng.
Zhang Shuisheng.
Zhang Shuisheng.
What's your relationship with Zhang Shuisheng?
Quelle est votre relation avec Zhang Shuisheng ?
Does he owe you money?
Vous doit-il de l'argent ?
Aren't you tired of watching him all day?
Tu n'en as pas marre de le regarder toute la journée ?
We're just friends.
Nous sommes juste amis.
Sorry to trouble you.
Désolé de vous déranger.
Please don't let him come again.
S'il vous plaît, ne le laissez plus revenir.
Brother,
Frère,
That's not up to me.
Ce n'est pas à moi d'en décider.
He goes where he wants.
Il va où il veut.
Can you help us out?
Pouvez-vous nous aider ?
He has a seriously ill son.
Il a un fils gravement malade.
Does Zhang Shuisheng have a wife?
Zhang Shuisheng a-t-il une épouse ?
I think her name is—
Je crois que son nom est…
Xiu Lan.
Xiu Lan.
Sir, you guessed right.
Monsieur, vous avez deviné juste.
Why not play a couple rounds?
Pourquoi ne pas faire quelques parties ?
It'd be a shame not to play.
Ce serait dommage de ne pas jouer.
That bastard Zhang Shuisheng—
Ce salaud de Zhang Shuisheng—
His son is so sick,
Son fils est très malade,
yet he still comes to the gambling house.
Et pourtant, il continue de fréquenter la maison de jeu.
That kid isn't his biological son.
Cet enfant n'est pas son fils biologique.
Xiu Lan remarried into his family.
Xiu Lan s'est remariée dans sa famille.
Now you get it, right?
Vous avez compris maintenant, n'est-ce pas ?
You dared to lend him money back then,
Tu as osé lui prêter de l'argent à l'époque,
so you must know where he lives.
Vous devez donc savoir où il habite.
Of course.
Bien sûr.
Finally, we know Xiu Lan's address.
Finalement, nous connaissons l'adresse de Xiu Lan.
Prince,
Prince,
The body you mentioned has been found.
Le corps dont vous parliez a été retrouvé.
Is it Xiu Lan?
Est-ce Xiu Lan ?
Yes.
Oui.
A man named Dong Dachang.
Un homme nommé Dong Dachang.
Dad,
Papa,
I'm so hungry.
J'ai tellement faim.
Eat quickly.
Mangez rapidement.
The food on the table
La nourriture sur la table
was all brought home for you by Dad.
Tout cela t'a été rapporté par papa.
I can't eat.
Je ne peux pas manger.
Where's Mom?
Où est maman ?
In a bit,
Dans un instant,
I'll take you to see your mom.
Je t'emmènerai voir ta mère.
The grave in the painting was dug up.
La tombe représentée dans le tableau a été exhumée.
What grave?
Quelle tombe ?
The grave mound in the painting is open.
Le tumulus funéraire représenté dans le tableau est ouvert.
What's drawn in this painting
Que représente ce tableau ?
is all our own home.
c'est notre propre maison.
The backyard.
La cour arrière.
How could a grave be open?
Comment une tombe peut-elle être ouverte ?
Dad,
Papa,
there's a woman standing inside.
Il y a une femme à l'intérieur.